Depuis plusieurs mois, le corps médical de sage-femme lance des alertes et fait des grèves,
réclamant des effectifs supplémentaires et une meilleure reconnaissance du métier
Ce lundi, plusieurs ministères et institutions tels que le ministère de la Solidarité et de la Santé,
le ministère de la Transformation et de la Fonction publique, le secrétariat d’État en charge de l’Enfance et des familles,
la Fédération hospitalière de France, la Confédération française démocratique du travail (CFDT),
l’Union nationale des syndicats autonomes (UNSA) et la Force ouvrière (FO),
ont signé un accord modifiant les conditions d’exercice des sages-femmes.
L’accord prévoit notamment :
1- suite à l'augmentation salariale de 183 euros par mois décidée en juillet 2020, touchée seulement depuis décembre dernier,
une hausse de salaire de 317 euros par mois sera également rajoutée pour répondre à la promesse des 500 euros à l'année ;
2- des promotions de carrière plus nombreuses ;
3- une formation initiale qui passera de cinq à six ans.
Cet accord ne satisfait pas tous les membres de la profession ni l’Organisation nationale syndicale des sages-femmes :
la question des effectifs n’a pas été résolue.
Les sages-femmes ne sont pas assez nombreuses, le métier n’étant pas assez attractif.
Cela met donc en danger les femmes enceintes et les enfants.
Le syndicat a donc décidé de poursuivre la mobilisation et lance un nouvel appel à la grève pour ce week-end.